Par qui, quand, pourquoi et où a été inventé Internet ?

Quelle est la différence entre le Web et Internet ?

"Internet est le réseau informatique mondial, c'est l'infrastructure globale, basée sur le protocole IP, et sur laquelle s'appuient de nombreux autres services. Dont le web.

Le World Wide Web, c'est le système qui nous permet de naviguer de pages en pages en cliquant sur des liens grâce à un navigateur. Quand on veut se la jouer, on parle de système hypertexte.

source :https://www.miximum.fr/blog/quelle-est-la-difference-entre-web-et-internet/

Qu’est-ce que cela :
8.8.8.8 : l'adresse IP du DNS (domain name system) de google.
Source : https://korben.info/dns-google.html

192.168.0.1 : c'est l'adresse IP privé la plus utilisé par les routeurs de marque Netgear et D-Link 
Source : http://www.tech-faq.com/192-168-0-1.html

255.255.255.0 : c'est le masque de sous reseau le plus utilisé par les ordinateur connectés à internet

Source:https://www.lifewire.com/255-255-255-0-ip-networking-818371

127.0.0.1: c'est l'adresse ip locale de la machine sur laquelle on se trouve

Que sont le copyright et le copyleft ?
copyright :
Droit exclusif que se réserve un auteur ou son représentant d'exploiter commercialement pendant un nombre déterminé d'années son œuvre littéraire, artistique ou scientifique. (TLFi)
Ça vous va comme définition ? Je ne suis pas trop d'accord avec "commercialement", mais ce n'est pas évident de trouver une définition simple, précise et juste de copyright.

Copyleft :
Officiellement l'opposé de copyright, mais en réalité le copyleft est un copyright, un copyright avec des droits plus libres, plus tolérants, ouverts, etc.

source :https://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=39233

Que sont les Creatives Commons ?

Les licences Creative Commons constituent un ensemble de licences régissant les conditions de réutilisation et de distribution d'œuvres (notamment d'œuvres multimédias diffusées sur Internet).
Source : wikipédia

Qui est Grace Hopper ?
Elle est la conceptrice du premier compilateur et du langage COBOL

source : wikipédia

Qu'est-ce que Qwant ?

C'est un moteur de recherche qui respecte la vie privée et qui facilite le partage grace à une approche sociale.
Source : quant.com

Qui est Steve Wozniak ?

C'est le cofondateur d'Apple Computer et le concepteur des premiers Apple
Source ; wikipédia

D'où vient l'expression "bug informatique" ?

L’utilisation du mot « bug » pour désigner le dysfonctionnement d’un ordinateur aurait trouvé son origine dans les années 40. En s’introduisant dans les gros relais, les insectes causaient des « bugs ».

source :https://www.presse-citron.net/anecdote-connaissez-vous-lorigine-du-bug-informatique/

Quels sont les communautés de développeurs à Toulouse et quels sont 
leurs prochains évènements ?


Quels sont les prochains rendez-vous tech de Toulouse ?
10-11 octobre EmTech
http://france3-regions.blog.francetvinfo.fr/numerique-midi-pyrenees/2017/04/19/toulouse-va-accueillir-une-nouvelle-fois-emtech-la-plus-importante-conference-internationale-sur-les-technologies-du-futur.html


Qui est Aaron Swartz ?

Aaron Swartz a eu un rôle décisif dans l'essor de l'Internet, tant sur le plan technique notamment en développant le format de flux RSS2, l'organisation Creative Commons3 que sur le plan de la gouvernance juridique et politique en manifestant contre le projet de la loi SOPA 
source : wikipedia

Qu’est-ce que le projet GNU ?
C'est un projet de systeme d'exploitation totalement libre et complet.
source: wikipedia

Quelles sont les différences entre le Http et le Https ?
le https est un protocole web securisé qui utilise SSL pour crypter les données echangées.
http ne crypte pas les données

source :http://www.culture-informatique.net/cest-quoi-difference-http-https/

Qui est Richard Stallman ?
Initiateur du mouvement du logiciel libre, il lance, en 1983, le projet GNU et la licence publique générale GNU connue aussi sous l’acronyme GPL.
Développeur de l’éditeur de texte GNU Emacs, du compilateur C de GNU (GCC), du débogueur GNU (gdb) mais aussi, en collaboration avec Roland McGrath, du moteur de production GNU Make.
Source : wikipedia

Comment fonctionnent les bang de Duck Duck Go  
les bang permettent de rechercher directement sur d'autre moteurs de recherche 
source : https://duck.co/help/features/bangs
Qui est Marissa Mayer ?

Elle occupe de 2012 à 2017 le poste de PDG de Yahoo! après 13 ans chez Google en tant que vice-présidente1 responsable des services de cartographie et de géolocalisation
source wikipédia

Qu’est-ce qu’une attaque “brute force” ?
C'est une attaque de mot de passe ou on essai toute les combinaisons jusqu'a que ça marche

Qui est Linus Torvalds ?
Il est connu pour avoir créé en 1991 (à 22 ans) le noyau Linux dont il continue de diriger le développement. Il en est considéré comme le « dictateur bienveillant ».
source : wikipedia
Quels sont ses plus grands développements ?

Combien coûte un nom de domaine ?
 Un nom de domaine se loue a l'année et coute de 0 à 40 euros par an selon les extentions
source :https://www.1and1.fr/

Quels sont les différents services d'emailing disponibles ?
https://www.arobase.org/gratuit/comparatif-messageries.htm

Un client vous envoyer des emails automatiquement depuis son site web (contact, confirmation...), quel service allez-vous utiliser et pourquoi ?
Soit sarbacane si j'ai besoin d'une solution ultra complete et que le client n'est pas contre une solution payante sinon
Soit Sendinblue qui est plus abordable avec un premier palier de mails par mois gratuit.
source : https://www.pme-web.com/comparatif-complet-logiciels-emailing/

Quelle est votre adress IP actuelle ?
77.136.86.72
http://www.mon-ip.com/

Et celle de votre smartphone ?
37.169.114.119
http://www.mon-ip.com/ via smartpone

Qu’est-ce que le développement en cycle V ?
Le modèle du cycle en V (en comparaison avec les méthodes dites agiles) est un modèle conceptuel de gestion de projet imaginé à la suite du problème de réactivité du modèle en cascade. Il permet, en cas d'anomalie, de limiter un retour aux étapes précédentes. Les phases de la partie montante doivent renvoyer de l'information sur les phases en vis-à-vis lorsque des défauts sont détectés, afin d'améliorer le logiciel.
source: wikipedia

Les Hackers sont-ils des hors-la-loi ?
Pas forcément :
En sécurité informatique, un hacker (ou hackeur) est un spécialiste qui recherche les moyens de contourner les protections logicielles et matérielles. Il peut vouloir signaler les failles trouvées au propriétaire du système concerné (dans une démarche d'amélioration de la sécurité de ce système), en tirer profit, les utiliser dans une démarche militante (on parle alors d'hacktivisme) ou simplement considérer le contournement (hacking) comme un défi.

source wikipedia

Qui a inventé la souris ?
La souris a été inventée en 1963 par Douglas Engelbart du Stanford Research Institute et présentée au public en 1968.

Source wikipedia

Qui est Margaret Hamilton ?

Retrouvez le code source de la mission Apollo 11.

Décrivez le (langage, nb de collaborateurs, durée de la mission ...)

Qu’est-ce que Agile Manifesto ?

Trouvez un screenshot de la première version de Facebook

Quelle est la répartition des systèmes d'exploitation pour les serveurs (uniquement) ?

Qu'est-ce que le load balancing ?

Qu’est-ce que l’Open Source ?

Qu’est-ce que le Bug Bounty ?

Qu'est-ce qu'une adresse IP v4 ?

Pourquoi parle-t-on aussi d'adresse IP v6 ?

Combien coûte un serveur pour héberger mon site perso ?

Qu’est-ce que le Cowboy coding ?

Quelles sont les langages de programmation les plus plébiscités aujourd'hui ?

Quelles sont les différences entre un software open-source et un software free ?

Trouvez trois entreprises qui développent des solutions Free & OpenSource

comment gagnent-elles de l’argent ?

Qui est Phil Zimmermann ?

Qu’est-ce que le W3C ?

Combien d’heures de vidéo sont mises en ligne chaque minute sur Youtube ?

Amine cherche un article qu'il a lu au sujet d'une personne qui évoque la difficulté de planifier précisément le développement en utilisant une métaphore d'une personne organisant une grande marche pour rejoindre un ami, situé à plusieurs centaines de kilomètres. Il aurait lu cet article sur Quora. Retrouvez cet article et lisez-le :)

Que sont les White Hat et les Black Hat ?

Qu’est-ce qu’une attaque DDoS ?

Quelles est l'adresse MAC de votre ordinateur ?

Et de votre smartphone ?

Trouvez 5 entreprises qui recrutent sur Toulouse un développeur web junior

Qui est Tim Berners-Lee ?

Comment sont reliés les différents réseaux d'internet ?

Qu’est-ce que KISS ?

Un antivirus est-il utile sous 
Windows ? Sous Mac ? Sous Linux ?

En quoi consiste la méthode Pomodoro ? Avantages et inconvénients ?

Qu’est-ce qu’Amazon Web Services - AWS ?

Qui est Sundar Pichai ?

Quelle est la répartition des systèmes d'exploitation pour les pc personnels ?

Qu'est-ce qu'une Cheatsheet ?

Combien de requêtes y-a-t-il sur Google toutes les minutes ?

Qu’est-ce que les joies du code ?

Les joies du code est un site communautaire où les developpeurs partages des moments de la vie professionnel d'un développeur a l'aide d'image GIF (animé)

Qui sont Larry Page et Sergey Brin ?

Convertissez en binaire
2, 5, 12, 25, 512

Convertissez en hexadécimal
2, 5, 12, 25, 512
 2 : 10
 5 : 101
 12 : 1100
 25 : 11001
 512 : 1000000000

source ; http://www.calculator.net

Convertissez du binaire vers le système “classique” (base 10)
100, 1011, 11111, 11110110101
100 : 4
1011 : 11
11111 : 31
11110110101 : 1973

source ; http://www.calculator.net

Quelles sont les nouveautés apportées par le HTML 5 ?

Qu’est-ce que ECMAScript 2015 ?

Quelles nouveautés par rapport à la version précédente ?

Quelles différences avec ES 6 ?

Quelles sont les différences entre application native, application hybride, application cross-platform et web application ?

Qu’est-ce que xkcd ?

Qu’est-ce que Mr Robot ?

Qu’est-ce que OpQuast ?

Quelles sont les différences entre un client web et un serveur web ?
Donnez 3 exemples de chaque

